Básicamente, necesita usar el utilitario OpenSSL.
Si tiene acceso a un servidor Unix/Linux, seguramente, ya lo tiene instalado.
Si sólo tiene acceso a equipos Windows, puede bajar openSSL de:
http://www.slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html

Los pasos a seguir son los siguientes:


- Genere su clave privada (private key) ejecutando desde la línea de comando:

  openssl genrsa -out privada 1024

  Haga un backup de su clave privada para evitar futuros inconvenientes. Tenga
  en cuenta que la va a necesitar una vez que obtenga su certificado X.509, el
  cual no le va a servir de mucho si Ud. no dispone de la clave privada que le
  corresponde.


- Genere su CSR (Certificate Signing Request) ejecutando desde la línea de 
  comando:
  
  openssl req -new -key privada -subj "/C=AR/O=subj_o/CN=subj_cn/serialNumber=CUIT subj_cuit" -out pedido
  
  Reemplace:
    subj_o por el nombre de su empresa.
    subj_cn por su nombre o server hostname.
    subj_cuit por la CUIT sin guiones de la empresa o programador.


- Una vez que haya generado correctamente su CSR, puede usarlo para obtener su
  certificado digital X.509. 

  En el entorno de Testing a través de la aplicación web WSASS (Autoservicio de Acceso a APIs de Homologación) 
  que está disponible accediendo con clave fiscal y un mínimo nivel de autorización 2.
  Para disponer del WSASS se deberá ingresar y autenticar en el sitio www.afip.gob.ar, luego ingresar al 
  “Administrador de Relaciones de Clave Fiscal” y adherir el servicio "WSASS" que se encuentra dentro del 
  menú “Afip”, submenú “Servicios Interactivos”. 
  Para finalizar vuelva a autenticarse en el sitio y vera disponible la nueva aplicación que 
  le permitirá gestionar sus certificados.

  Para el caso del entorno de Producción, Ud. podrá obtener su certificado
  interactivamente usando el servicio "Adminitración de Certificados Digitales"
  del menú de trámites con Clave Fiscal en nuestro portal www.afip.gob.ar.
  Además deberá asociar el certificado al Web Service de Negocio en el cuál está 
  interesado, usando el servicio "Administrador de Relaciones de Clave Fiscal".
  Para más datos, ver los siguientes documentos:

  http://wswhomo.afip.gov.ar/fiscaldocs/WSAA/wsaa_obtener_certificado_produccion_20100507.pdf

  http://wswhomo.afip.gov.ar/fiscaldocs/WSAA/wsaa_asociar_certificado_a_wsn_produccion_20100507.pdf


- Segun la tecnología que elija utilizar para llevar a cabo el desarrollo
  puede llegar a necesitar el certificado en formato pkcs12 (certificado x509 +
  clave privada). Por ejemplo, con el cliente en .NET contribuido.
  Para generarlo debe ejecutar desde la línea de comando:

     openssl pkcs12 -export -inkey privada -in certificado.crt -out alias.p12


- En algunos equipos Windows al invocar al WSAA para obtener su ticket de acceso
  puede llegar a obtener el siguiente mensaje de error:

     "La contraseña de red especificada no es válida".

  Este error tiene que ver con el problema de que Windows parece no entender
  que el pkcs#12 generado con openssl no tiene password.
  La solución es importar el certificado al repositorio de Windows (Control 
  panel/Internet Options/Contents/Certificates).
  Luego volver a exportarlo (hasta la versión 7 de Internet Explorer no es obligatorio ponerle password).
  Tener en cuenta que debe tildar la opción "Marcar esta clave como exportable".